# JavaScript Style Guide.

## 1. Принцип DRY

> Don’t Repeat Yourself - не повторяйся. Если один и тот же фрагмент кода повторяется в проекте хотя бы один раз, его следует обернуть в такие программные конструкции, которые позволят использовать его повторно, но не писать при этом каждый раз заново.


## 2. Не использовать var для объявления переменных.

> Рекомендуется использовать const и let, ключевое слово var устарело и не рекомендуется его использовать. Всегда используйте const, но если планируете перезаписывать значение создаваемой переменной то используйте let.

// Плохо

var name = 'Alex';
var age = 20;

// Хорошо

const name = 'Alex';
let age = 20;


## 3. Всегда ставить точку с запятой.

> JavaScript позволяет не ставить точку с запятой, но иногда бывают случаи, когда перенос строки не интерпретируется, как точка с запятой, что может привести к ошибкам.

// Плохо 

const name = 'Alex'
let age = 20

// Хорошо 

const name = 'Alex';
let age = 20;


## 4. Использовать шаблонные строк вместо конкатенации.

> Используйте шаблонные строки (разделённые символом ` ) вместо конкатенации комплексных строк, особенно если используется несколько строковых литералов. Шаблонные строки могут занимать несколько строк.

// Плохо
function sayHi(name) {
  return 'How are you, ' + name + '?';
}

// Хорошо 😇
function sayHi(name) {
  return `How are you, ${name}?`;
}


## 5. Создавать объекты с помощью {}

> Для создания объектов лучше использовать фигурные скобки, а не конструктор new Object.

// Плохо 
let obj = new Object();

// Хорошо
let obj = {};


## 6. Устанавливать один пробел перед открывающей скобкой.

// Плохо 😖
function test(){
  console.log('test');
}

// хорошо
function test() {
  console.log('test');
}


## 7. Использовать camelCase для именования функций и переменных.

// Плохо 😖
let OBJEcttsssss = {};
let this_is_my_object = {};
function c() {};
let u = new user({
  name: 'Bob Parr'
});

// Хорошо 😇
let thisIsMyObject = {};
function thisIsMyFunction() {};
let user = new User({
  name: 'Bob Parr'
});


## 8. Использовать стрелочные функции.

>Там где это возможно, лучше пользоваться стрелочными функциями, они делают синтаксис более лаконичным и приятным.

// плохо
[1, 2, 3].map(function (x) {
  const y = x + 1;
  return x * y;
});

// хорошо
[1, 2, 3].map((x) => {
  const y = x + 1;
  return x * y;
});


## 9. Загрузка JavaScript в HTML.
> Используйте простой синтаксис для загрузки внешних скриптов (атрибут type не нужен)

<script src="myscript.js"></script>


## 10. Создавать пространство вокруг операторов.
> Всегда ставьте пробелы вокруг операторов (= + - * /) и после запятых

var x = y + z;
var values = ["Volvo", "Saab", "Fiat"];
